Notes Philosophers

Si le parametre optionnel n'est pas renseigne, les philosophers se partage
les mutex ? Il se bloque et se debloque au fur et a mesure de facon optimise
et le philosophers qui est le plus proche de mourrir prend en priorite la
fourchette quand une fourchette se debloque.

Il faut prendre en consideration qu'un philosopher ne peut prendre en main que
sa fourchette de droite et de gauche, donc il y a un contexte de la position
du joueur sur la table qui est important par rapport a l'etat de son philosopher
de droite et de gauche.
-> Lorsqu'un philosopher mange, ses philosophers de gauche et de droite ne 
peuvent pas manger.

Le principal enjeu du probleme est d'organiser l'action de manger interdependante
entre tout les philosophers, le but est que les philosophers s'organisent par
eux-memes.

Un affichage des evenements dans leurs temporalite (en milliseconde) doit etre
ajoutee.

On considere un evenement a chaque fois qu'un philosopher change d'etat parmi
les suivants : prendre une fourchette (mutex), manger, dormir, penser, mourir.

Essayer deja avec deux philosophers.



valgrind --tool=helgrind



Au debut, faire manger uniquement les philosophes paires, puis les impairs 
entre eux, puis le dernier si le nombre total de philo est impair.





Etapes pour faire le philosophers :

1 - Initialiser et lancer le nombre de thread correspondant au nombre de philosophes
2 - 



Si le philo id est impair il pense directement, 
Si le philo id est pair il mange et dort directement.




A regler :

- Avec helgrind : lock order [...] before [...] violated



Pour check la mort on fait :

le moment actuel - le moment du dernier repas >= le temps pour mourrir

si le philo n'a pas encore mange :


Est-ce que lorsqu'un philo meurt en ayant pris une fourchette, il doit sortir directement
de la fonction, ou on le laisse afficher qu'il a pris la 2e fourchette et a mange ?
Ca parait evident qu'il faut qu'il s'arrete au moment ou il meurt mais comment faire pour
arreter la fonction avant d'afficher qu'il a pris la 2e fourchette et qu'il a mange ?